Repository: iegor/kdesktop
Catalog: kde-i18n/*/messages/kdeedu/kstars.po
Languages: ja, zh_cn, zh_tw

source: upsilon
ja: ウプシロン υ
zh_cn: υ

source: phi
ja: ファイ φ
zh_cn: φ

source: chi
ja: カイ χ
zh_cn: χ

source: psi
ja: プシー ψ
zh_cn: ψ

source: omega
ja: オメガ ω
zh_cn: ω

source: Telescope label is missing.
ja: 望遠鏡ラベルが不明です。
zh_cn: 缺少望远镜标签。
zh_tw: 遺失望遠鏡標籤。

source: Telescope driver is missing.
ja: 望遠鏡ドライバが不明です。
zh_cn: 缺少望远镜驱动程序。
zh_tw: 遺失望遠鏡驅動程式。

source: Telescope driver version is missing.
ja: 望遠鏡ドライバのバージョンが不明です。
zh_cn: 缺少望远镜驱动程序版本。
zh_tw: 遺失望遠鏡驅動程式版本。

source: You need to restart KStars for changes to take effect.
ja: 変更を反映させるには KStars を再起動する必要があります。
zh_cn: 您需要重新启动 KStars 才能让更改生效。
zh_tw: 您必須重新啟動 KStars 改變才會生效。

source: Are you sure you want to remove %1?
ja: 本当に %1 を削除しますか？
zh_cn: 您确定想要删除 %1 吗？
zh_tw: 您確定要移除 %1 嗎？

source: Autoscan
ja: 自動スキャン
zh_cn: 自动扫描
zh_tw: 自動掃描

source: Please wait while KStars scan communication ports for attached telescopes. This process might take few minutes to complete.
ja: KStars が通信ポートをスキャンして接続されている望遠鏡を探しています。 完了までに数分かかることがあります。お待ちください。
zh_cn: KStars 正在扫描端口寻找望远镜。 这个过程可能需要几分钟。
zh_tw: 請稍候，KStars 正在掃描望遠鏡的通訊埠。 這個過程可能需要幾分鐘。

source: Please wait while KStars tries to connect to your telescope...
ja: KStars が望遠鏡に接続するまでお待ちください...
zh_cn: KStars 正在试图连接您的望远镜，请稍候...
zh_tw: 請稍候，KStars 正試著與您的望遠鏡聯絡...

source: Error. Unable to locate telescope drivers.
ja: エラー: 望遠鏡のドライバの場所が分かりません
zh_cn: 出错。无法定位望远镜驱动程序。
zh_tw: 無法定位望遠鏡驅動程式。

source: Error: connection timeout. Unable to communicate with an INDI server
ja: エラー: 接続タイムアウトです。INDI サーバと通信できませんでした。
zh_cn: 错误：连接超时。无法与 INDI 服务器联系
zh_tw: 錯誤：連線逾時。無法聯繫上 INDI 伺服器

source: Sorry. KStars failed to detect any attached telescopes, please check your settings and try again.
ja: KStars は接続されている望遠鏡を検出できませんでした。設定を確認し、やり直してください。
zh_cn: 抱歉，KStars 无法找到任何望远镜，请检查您的设置并重试。
zh_tw: 抱歉，KStars 無法偵測到任何望遠鏡。請檢查您的設定然後再試一次。

source: Edit Thumbnail Image
ja: サムネール画像を編集
zh_tw: 編輯縮圖影像

source: Crop region: [%1,%2 %3x%4]
ja: 切り取り領域: [%1,%2 %3x%4]
zh_tw: 切割區域：[%1,%2 %3x%4]

source: Choose Thumbnail Image
ja: サムネール画像を選択
zh_tw: 選擇縮圖影像

source: Loading images...
ja: 画像をロード中...
zh_tw: 載入影像中...

source: Failed to load image at %1
ja: %1 で画像のロードに失敗しました
zh_tw: 載入於 %1 的影像失敗

source: Failed to Load Image
ja: 画像のロードに失敗
zh_tw: 載入影像失敗

source: _: set clock to a new time Set Time
ja: 時刻をセット
zh_cn: 设置时间
zh_tw: 設定時間

source: _: seconds secs
ja: 秒
zh_cn: 秒
zh_tw: 秒

source: _: second sec
ja: 秒
zh_cn: 秒
zh_tw: 秒

source: _: minute min
ja: 分
zh_cn: 分
zh_tw: 分

source: _: minutes mins
ja: 分
zh_cn: 分
zh_tw: 分

source: hour
ja: 時
zh_cn: 小时
zh_tw: 時

source: _: hours hrs
ja: 時
zh_cn: 小时
zh_tw: 時

source: days
ja: 日
zh_cn: 日
zh_tw: 天

source: day
ja: 日
zh_cn: 日
zh_tw: 天

source: week
ja: 週
zh_cn: 周
zh_tw: 週

source: _: weeks wks
ja: 週
zh_cn: 周
zh_tw: 週

source: month
ja: 月
zh_cn: 月
zh_tw: 月

source: _: months mths
ja: 月
zh_cn: 月
zh_tw: 月

source: year
ja: 年
zh_cn: 年
zh_tw: 年

source: _: years yrs
ja: 年
zh_cn: 年
zh_tw: 年

source: Reporting new timestep value:
ja: 新しいタイムステップの値を報告:
zh_cn: 报告新的时间步长值：
zh_tw: 報告新的時間數值：

source: Adjust time step
ja: タイムステップ (時間経過速度) を調整
zh_cn: 调整时间步长
zh_tw: 調整時間間距

source: Adjust time step units
ja: タイムステップ (時間経過速度) の単位を調整
zh_cn: 调整时间步长单位
zh_tw: 調整時間間距單位

source: Set the timescale for the simulation clock. A setting of "1 sec" means the clock advances in real-time, keeping up perfectly with your CPU clock. Higher values make the simulation clock run faster, lower values make it run slower. Negative values make it run backwards. There are two pairs of up/down buttons. The left pair will cycle through all available timesteps in sequence. Since there are a large number of timesteps, the right pair is provided to skip to the next higher/lower unit of time. For example, if the timescale is currently "1 min", the right up button will make it "1 hour", and the right down button will make it "1 sec"
ja: シミュレーション時計のタイムスケールをセットします。「1 秒」にセットすると、時計は CPU クロックに完全に追随して現実の時間どおりに進みます。値を増やせば時計は速く進み、減らせば遅くなります。負値にすると時計が逆向きに進みます。 二対の上げ下げボタンがあります。左の対は、利用可能なすべてのタイムステップを順に通過します。このタイムステップは非常に数が多いので、間を飛ばして次の時間単位に切り替えられるように右の対が用意されています。例えば、現在のタイムスケールが「1 分」だとしたら、右の「上げる」ボタンはタイムスケールを「1 時間」に、右の「下げる」ボタンは「1 秒」にセットします。
zh_tw: 設定模擬時中的時間刻度。設定為「1 秒」表示以實際時間進行，越高的值讓時鐘跑得越快，越低的值則跑得越慢。負值則往回跑。 有兩對上/下按鍵。左邊的那一對循環出現所有可用的時間刻度。不過因為有太多種選擇，因此右邊的那一對提供了較高/較低單位的時間。例如，若是時間刻度定為「1 分」，則右邊的按鍵會將刻度設為「1 小時」或「1 秒」。

source: Error parsing TimeZoneRule, setting to empty rule.
ja: タイムゾーン規則の解析エラー、空の規則をセットします。
zh_cn: 处理时区规则出错，设置为空规则。
zh_tw: 剖析 TimeZoneRule 時發生錯誤，將設定為空的規則。

source: Daylight Saving Time active
ja: 夏時間をアクティブに
zh_cn: 夏时制激活
zh_tw: 日光節約時間已啟動

source: Daylight Saving Time inactive
ja: 夏時間を非アクティブに
zh_cn: 夏时制停止
zh_tw: 日光節約時間已停止

source: Could not parse
ja: 解析できません
zh_cn: 无法将
zh_tw: 無法剖析

source: as a valid month code.
ja: 有効な月コードとして。
zh_cn: 作为有效的月代码。
zh_tw: 以合法的月碼。

source: as a valid day code.
ja: 有効な日コードとして。
zh_cn: 作为有效的日代码。
zh_tw: 以合法的天碼。

source: Next Daylight Savings Time change (Local Time):
ja: 次の夏時間変更 (地方標準時):
zh_cn: 下次夏时制更改(地方时)：
zh_tw: 下一次日光節約時間改變（本地端時間）：

source: Previous Daylight Savings Time change (Local Time):
ja: 前の夏時間変更 (地方標準時):
zh_cn: 上次夏时制更改(地方时)：
zh_tw: 上一次日光節約時間改變（本地端時間）：

source: Next Daylight Savings Time change (UTC):
ja: 次の夏時間変更 (協定世界時):
zh_cn: 下次夏时制更改(世界时)：
zh_tw: 下一次日光節約時間改變（格林威治時間）：

source: Previous Daylight Savings Time change (UTC):
ja: 前の夏時間変更 (協定世界時):
zh_cn: 上次夏时制更改(世界时)：
zh_tw: 上一次日光節約時間改變（格林威治時間）：

source: <p>You can locate objects in the sky by their name. Use Ctrl+F, the "Focus->Find Object" menu item, or the "Find" Toolbar button. </p>
ja: <p>名前で天体を見つけるときは、位置メニューの「天体を検索」(Ctrl+F) またはツールバーの「検索」ボタンを使います。 </p>
zh_tw: <p>您可以依物件的名稱在天體圖中找到物件。用 Ctrl+F，或是「焦點」＞「尋找物件」選單，或是「尋找」工具列按鍵。</p>

source: <p>To change your Geographic Location, use Ctrl+G, the "Settings->Set Geographic Location..." menu item, or the "globe" Toolbar button. </p>
ja: <p>地上の場所を変更するときは、設定メニューの「地上の場所」(Ctrl+G) またはツールバーの「地球」のボタンを使います。 </p>
zh_tw: <p>要改變您的地理位置，用 Ctrl+G，或是「設定」＞「設定地理位置」選單，或是「地球儀」工具列按鍵。</p>

source: <p>You can Track an object, so it will always be centered in the display.<br/> Use Ctrl+T, the "Focus->Track Object" menu item, or the "lock" Toolbar button. You can also simply center the object by double-clicking on it or selecting "Center and Track" from the object's popup menu. </p>
ja: <p>ひとつの天体をディスプレイの中心に固定して追尾することができます。位置メニューの「追尾を開始」(Ctrl+T) またはツールバーの「鍵」のボタンを使います。単に天体をダブルクリックするか、ポップアップメニューから「中心に置いて追尾」を選択して天体を中心に固定することもできます。 </p>
zh_tw: <p>您可以追蹤物件，讓它總是置於天體圖中央。<br/> 用 Ctrl+T，或是「焦點」＞「追蹤物件」選單，或是「鎖定」工具列按鍵。您也可以簡單地將物件置於中央，然後雙擊該物件並從選單中選擇「置中並追蹤」。</p>

source: <p>The KStars Handbook includes the AstroInfo Project, a series of informative articles about Astronomy. </p>
ja: <p>KStars ハンドブックには天文学についての参考になる記事が収められた AstroInfo プロジェクトが含まれています。 </p>
zh_tw: <p>KStars 手冊包含了「天文資訊專案」，一系列關於天文學資訊的文章。</p>

source: <p>There are three on-screen "Info Boxes" which show data related to the time/date, your geographic location, and the current central position on the sky (the focus). You can drag these boxes with the mouse, and "shade" them by double-clicking them to show more (or less) information. You can hide them altogether in the Settings->Info Boxes menu. </p>
ja: <p>「情報ボックス」には三つあり、時刻/日付関連のデータ、地上の場所、現在の天空の中心地点 (フォーカス) をスクリーン上に表示します。これらのボックスは、マウスでドラッグして移動することができます。ボックスをダブルクリックすると、表示される情報が増減します。また、設定メニューの「情報ボックス」の項目によって、すべての情報ボックスをまとめて隠すこともできます。 </p>
zh_tw: <p>在螢幕上有三個「資訊盒」，會顯示日期/時間，地理位置與目前聚焦的物件。您可以用滑鼠拖放、或雙擊以顯示更多（或更少）的資訊。您也可以在「設定」＞「資訊盒」選單中設定。</p>

source: <p>KStars has a full-screen mode; you can toggle this mode using the "fullscreen" toolbar button, or by pressing Ctrl+Shift+F. </p>
ja: <p>KStars にはフルスクリーンモードがあります。ツールバーの「フルスクリーン」ボタンまたはショートカット (Ctrl+Shift+F) を使ってください。 </p>
zh_tw: <p>KStars 有全螢幕模式，您可以用「全螢幕」工具列來切換，或是用 Ctrl+Shift+F。</p>

source: <p>The N,S,E,W keys will point the display at the North, South, East and West points on the Horizon. The Z key will point the display at the Zenith. </p>
ja: <p>E、W、S、N キーで地平線の東西南北をそれぞれ表示します。Z キーで天頂を表示します。 </p>
zh_tw: <p>按下 N、S、E、W 等鍵可以將顯示指到水平方位的北、南、東、西。Z 鍵則指到天頂的所在。</p>

source: <p>The 0-9 keys will center the display on one of the major solar system bodies. 0 centers on the Sun, 3 centers on the Moon; the rest are the eight planets, in order of their distance from the Sun. </p>
ja: <p>0-9 キーで太陽系の主な天体を中心に表示します。0 は太陽、3 は月、残りは太陽からの距離の順に 8 つの惑星です。 </p>
zh_tw: <p>按下 0-9 鍵會將太陽系的幾個主星置中於天體圖。0 表示太陽，3 表示月球，其它的鍵則為行星，從離太陽最近的算起。</p>

source: <p>Click and Drag with the mouse to slew the skymap to a new position on the sky. </p>
ja: <p>マウスのクリック＆ドラッグで天球図を回転して新しい位置に移動します。 </p>
zh_tw: <p>點選並拖曳滑鼠可以將天體圖旋轉到其他位置。</p>

source: <p>Double-click with the mouse to center the display on the location of the mouse cursor. If you double-click on an object, KStars will automatically begin tracking it. </p>
ja: <p>マウスをダブルクリックすると、マウスカーソルの指している場所がディスプレイの中心に移動します。天体をダブルクリックすると、自動的にその天体の追尾を始めます。 </p>
zh_tw: <p>雙擊滑鼠可以將天體圖置中於滑鼠游標所在的位置。如果您雙擊某物件，KStars 會自動開始追蹤該物件。</p>

source: <p>The status bar displays the current sky coordinates of the mouse cursor, in both Equatorial and Horizontal coordinate systems. </p>
ja: <p>ステータスバーは現在のマウスカーソルの座標を赤道座標系と地平座標系で表示します。 </p>
zh_tw: <p>狀態列顯示目前滑鼠游標所在的天體座標，包括赤道座標系與水平座標系。</p>

source: <p>The display can be zoomed in or out by spinning your mouse's scroll wheel, or by dragging the mouse up or down with the middle mouse button pressed. You can also use the +/- keys, or the "Zoom In"/"Zoom Out" items in the toolbar and in the View menu. The Zoom Level can be set manually using the "Zoom to Angular Size" item in the View menu (Shift+Ctrl+Z), and you can set it graphically by holding down the Ctrl button while dragging the mouse to define a rectangle for the new window boundaries. </p>
ja: <p>マウスホイールを上下に回すか、中ボタンを押したままマウスを上下させることによって、画面を拡大・縮小することができます。+/- キー、ツールバーや表示メニューの「拡大/縮小」項目も使えます。ズームレベルは表示メニューの「視野角に合わせてズーム」(Shift+Ctrl+Z) を使って手動でセットできます。また、Ctrl キーを押しながらマウスをドラッグして新しいウィンドウの境界を表す長方形をグラフィカルにセットすることも可能です。 </p>
zh_tw: <p>您可以用滑鼠的滾輪，或是按住中鍵後上下移動滑鼠游標來放大或縮小顯示。您也可以用 + 或 - 鍵，或是「檢視」選單及工具列中的「放大」、「縮小」等選項。縮放等級可以用「檢視」選單中的「縮放角度大小」（Shift+Ctrl+Z）來手動設定，您也可以按住 Ctrl 鍵然後移動滑鼠來定義一個矩形範圍。</p>

source: <p>You can manually set the coordinates of the central Focus point. Press Ctrl+M, or use the "Focus->Set Focus Manually..." menu item, and enter the desired coordinates in the popup window. </p>
ja: <p>天球図の中心 (フォーカス) 座標を手動で設定するには、位置メニューの「フォーカスを手動でセット」(Ctrl+M) を選択し、ポップアップウインドウに座標を入力してください。 </p>
zh_tw: <p>您可以手動設定置中焦點的座標。按 Ctrl+M，或用「焦點」＞「手動設定焦點」，並輸入想要的座標。</p>

source: <p>To switch between Equatorial and Horizontal coordinate systems, use the "View->Coordinates" menu item, or press the spacebar. </p>
ja: <p>赤道座標と地平座標を切り替えるときは、表示メニューの「赤道/地平座標」を使うか、スペースバーを押します。 </p>
zh_tw: <p>要在赤道座標系與水平座標系間切換，您可以用「檢視」＞「座標」選單，或按下空白鍵。</p>

source: <p>To set the Time and Date, type Ctrl+S, use the "Time->Set Time" menu item, or press the "time" toolbar button. Note that dates in KStars can be very remote; you can use any year between -50,000 and +50,000. </p>
ja: <p>日付と時刻をセットするには、時刻メニューの「時刻をセット」(Ctrl+S) またはツールバーの「時計」のボタンを使います。KStars で扱える日付の範囲は非常に広く、-50,000 年から +50,000 年まで指定できます。 </p>
zh_tw: <p>要設定日期與時間，按下 Ctrl+S，或用「時間」＞「設定時間」選單，或按下時間工具列按鈕。注意在 KStars 內的日期可以很遠，可以在 -50000 到 +50000 年之間。</p>

source: <p>You can use Ctrl+E or the "Time->Set Time to Now" menu item to synchronize the simulation clock with your CPU clock. </p>
ja: <p>時刻メニューの「現在の時刻にセット」(Ctrl+E) を使えば、シミュレーション時計をマシン時計に合わせることができます。 </p>
zh_tw: <p>您可以用 Ctrl+E 或「時間」＞「設定時間為現在時間」來將模擬時鐘與您 CPU 的時鐘同步。</p>

source: <p>The Spin Box in the Toolbar allows you to adjust the time step used by the KStars clock; setting it to "1.0 sec" provides "real time". Note: negative values make time run backwards. </p>
ja: <p>ツールバーのスピンボックスを使って、KStars の時計の進み具合を調節できます。「1.0 秒」に設定すると、現実の時間どおりに進みます。マイナスの値に設定すると、時間をさかのぼるようになります。 </p>
zh_tw: <p>您可以調整 KStars 時鐘的時間間隔，設定為「1 秒」表示模擬實際時間。注意：負值可以讓時間往回走。</p>

source: <p>You can stop and start the clock with the "Play/Pause" button in the Toolbar, or with the "Time->Stop/Start Clock" menu item. </p>
ja: <p>ツールバーの「時計を開始/停止」ボタン、または時刻メニューの項目によって、時計を動かしたり止めたりすることができます。 </p>
zh_tw: <p>您可以用「播放/暫停」鍵來停止或繼續時鐘，或是「時間」＞「停止/啟動時鐘」選項。</p>

source: <p>You can advance the simulation clock forward or backward by a single time step by pressing the "&gt;" or "&lt;" keys. </p>
ja: <p>"&gt;" キーや "&lt;" キーを押すことで、シミュレーション時計を 1 ステップ単位で前後に動かすことができます。 </p>
zh_tw: <p>您可以按 "&gt;" 或 "&lt;" 鍵來讓模擬時鐘的時間間隔向前或向後調整。</p>

source: <p>When you click your mouse in the map, the object in the sky nearest the mouse cursor is identified in the status bar. </p>
ja: <p>天球図の中でマウスをクリックすると、マウスカーソルから最も近い天体がステータスバーに表示されます。 </p>
zh_tw: <p>若您在天體圖中點擊滑鼠，則離滑鼠游標最近的物件會在狀態列中顯示。</p>

source: <p>When you hold the mouse cursor still for a moment, the nearest object will be identified by a temporary name label that automatically fades out when you move the mouse again. </p>
ja: <p>少しの間マウスカーソルを動かさずにいると、一番近い天体の名前が一時的なラベルに表示されます。このラベルはマウスを動かすと自動的に消えます。 </p>
zh_tw: <p>若您滑鼠靜止不動一陣子，最接近的物件會顯示一個暫時的名稱標籤，若您滑鼠又再移動時，該標籤會自動淡出。</p>

source: <p>Right-click with the mouse to open a popup menu of detailed options for a particular object, including links to images and information on the Internet. </p>
ja: <p>天体の上で右クリックすると、その天体の詳細オプションのポップアップメニューが開きます。これには、インターネット上の画像や情報へのリンクが含まれています。 </p>
zh_tw: <p>點選滑鼠右鍵可以開啟特定物件的詳細選項選單，包括圖片的連結與網路上的資訊等。</p>

source: <p>The deep-sky objects with a special color (the default is Red) have extra URL links available in their popup menu. </p>
ja: <p>特別な色 (デフォルトは赤) をした深宇宙の天体には、ポップアップメニューから利用できる特別な URL へのリンクがあります。 </p>
zh_tw: <p>有特殊顏色（預設是紅色）的深天空物件在它們的選單中有外部網址連結。</p>

source: <p>By default, stars in KStars are displayed with realistic colors. A star's color depends on its temperature; cooler stars are red, while hotter stars are blue. </p>
ja: <p>KStars のデフォルトでは、恒星の色は実際の色で表示されています。温度の低い星は赤く、温度の高い星は青くなります。 </p>
zh_tw: <p>KStars 中，星體預設是用實際顏色來顯示。它的顏色是根據溫度來決定，溫度較低則為紅色，較高的則為藍色。</p>

source: <p>If you want the very latest orbital information for asteroids and comets (including recently-discovered objects), check the "Download Data" tool ("File|Download Data" or Ctrl+D) frequently for updated ephemerides. </p>
ja: <p>小惑星や彗星 (最近見つかった天体を含む) の最新の軌道情報を取得したければ、ファイルメニューの「データをダウンロード」(Ctrl+D) を使って更新された天文歴がないか時々チェックしてください。 </p>
zh_tw: <p>如果您要小行星與慧星（包括最近發現的物件）的最新軌道資訊，您可以用「下載資料」工具（「檔案」＞「下載資料」，或 Ctrl+D）來更新星曆表。</p>

source: <p>The Details window provides a large amount of information on any object in the sky, including coordinates, rise/set times, internet links, and your own custom notes. Access the Details window through the popup menu, or by clicking on an object and then pressing "D". </p>
ja: <p>詳細ウィンドウは、天体に関する多くの情報 (座標、出/入りの時刻、インターネット上のリンク、あなた自身のメモ) を表示します。ポップアップメニューから、または天体をクリックして "D" キーを押すことで、詳細ウィンドウにアクセスします。 </p>
zh_tw: <p>「詳情」視窗提供許多關於該物件的資訊，包括座標，升起/落下時間，網際網路連結，及您自訂的筆記。您可以從彈出式選單中找到，或是點選物件後按下 D 鍵即可叫出。</p>

source: <p>You can attach a name label to any object in the sky. Toggle the label in the popup menu, or by clicking on the object and then pressing "L". </p>
ja: <p>天空上の天体にはみな、名前ラベルを付けることができます。ポップアップメニューから、または天体をクリックして "L" キーを押すことで、ラベルを切り替えます。 </p>
zh_tw: <p>您可以對天體圖中任何物件附加上名稱標籤。您可以在彈出式選單中切換標籤，或是點選物件然後按下 L 鍵。</p>

source: <p>The KStars Astrocalculator (Ctrl+C) gives you direct access to many of the calculations that KStars does behind-the-scenes. </p>
ja: <p>「KStars 天文計算機」(Ctrl+C) を使えば、KStars がバックグラウンドで行なっている大量の計算に直接アクセスすることができます。 </p>
zh_tw: <p>KStars 天文計算機（Ctrl+C）能提供您直接存取許多 KStars 在私底下的計算。</p>

source: <p>The AAVSO Light Curve Generator tool (Ctrl+V) connects to a server at the American Association of Variable Star Observers, and constructs a lightcurve for any of the 6000+ variable stars that they monitor on a daily basis. </p>
ja: <p>ツール「AAVSO 光度曲線」(Ctrl+V) は、アメリカ変光星観測者協会 (AAVSO) のサーバに接続し、そこで日々監視されている 6000 以上の変光星の光度曲線を作図します。 </p>
zh_tw: <p>AAVSO 光曲線產生器（Ctrl+V）能連結到美國業餘觀星協會（American Association of Variable Star Observers）的伺服器，並產生它們每日監控的 6000 個以上的可變星的光曲線。</p>

source: <p>The Altitude vs. Time tool (Ctrl+A) will plot altitude curves for any group of objects that you select. This is a great tool for planning observing sessions. </p>
ja: <p>ツール「高度対時間」(Ctrl+A) は、選択した複数の天体の高度曲線を描きます。これは観測活動の計画には素晴しいツールです。 </p>
zh_tw: <p>高度仰角vs時間工具（Ctrl+A）會畫出任何您選取的物件群組的高度仰角曲線。這是計畫觀測的很好用的工具。</p>

source: <p>With the What's Up Tonight? tool (Ctrl+U), you can tell at a glance what objects will be visible from your location on a given night. </p>
ja: <p>ツール「今夜の星空」(Ctrl+U) を使えば、指定した場所と夜に見える天体が一目で分かります。 </p>
zh_tw: <p>您可以用「今晚有什麼？」工具（Ctrl+U）來得知在您的位置，指定的夜晚中可以看到哪些物件。</p>

source: <p>The Observing List tool (Ctrl+L) gives you easy access to a selected group of objects. Add objects to the list through the popup menu, or by clicking on the object, and pressing "O". </p>
ja: <p>ツール「観測リスト」(Ctrl+L) を使えば、選択された複数の天体に簡単にアクセスできます。ポップアップメニューから、または天体をクリックして "O" キーを押すことで、天体をリストに追加します。 </p>
zh_tw: <p>觀測清單工具（Ctrl+L)讓您輕易存取所選群組的物件。您可以透過彈出式選單來將物件加入清單，或是點選該物件後按下 O 鍵。</p>

source: <p>The ScriptBuilder tool allows you to construct complex DCOP scripts using a simple GUI. The scripts can be played back later from the command line, or from within KStars. </p>
ja: <p>ツール「スクリプトビルダー」を使えば、シンプルな GUI で複雑な DCOP スクリプトを作ることができます。スクリプトはコマンドラインまたは KStars から実行できます。 </p>
zh_tw: <p>文稿建立器工具讓您用簡單的介面來建立複雜的 DCOP 文稿。這些文稿可以稍後從命令列執行，或是在 KStars 中執行。</p>

source: <p>The Solar System Viewer tool (Ctrl+Y) shows an overhead view of the solar system, showing the positions of the major planets for the current simulation date. </p>
ja: <p>ツール「太陽系ビューア」(Ctrl+Y) を使えば、現在のシミュレーション日付における主な惑星の位置が表示され、頭上に広がる太陽系の見え方が分かります。 </p>
zh_tw: <p>太陽系檢視器（Ctrl+Y）顯示太陽系主要行星目前的位置。</p>

source: <p>The Jupiter Moons tool (Ctrl+J) shows the relative positions of Jupiter's four largest moons (Io, Europa, Ganymede and Callisto), as seen from Earth, and as a function of time. </p>
ja: <p>ツール「木星の衛星」(Ctrl+J) を使えば、地球から見える木星の四大衛星 (イオ、エウロバ、ガニメデ、カリスト) の相対位置と時間変位が分かります。 </p>
zh_tw: <p>木星衛星工具（Ctrl+J）顯示從地球上在特定時間觀測木星與最大的四個衛星（艾奧（Io）、歐羅巴（Europa）、加尼美得（Ganymede)與卡利斯托（Callisto））的相對位置。</p>

source: <p>You can export the sky image to a file using the "Save Sky Image" item in the File menu, or by pressing Ctrl+I. In addition, you can run KStars from a command prompt with the "--dump" argument to save a sky image to disk without even opening the program window. This can be used to generate dynamic wallpaper for your KDE desktop. </p>
ja: <p>ファイルメニューの「天空画像を保存」(Ctrl+I) を使って、天空画像をファイルにエクスポートできます。また、コマンドプロンプトから KStars を "--dump" オプションを付けて起動すれば、プログラムウィンドウを開くことなく天空画像をディスクに保存できます。 これによって、KDE デスクトップの壁紙も作れます。 </p>
zh_tw: <p>您可以將天體圖影像匯出到檔案中。使用「檔案」＞「儲存天體影像」，或按下 Ctrl+I。此外，您可以從命令列執行 KStars，並給 --dump 參數來儲存天體影像。這可以用於產生 KDE 桌面的動態桌布。</p>

source: <p>To add your own custom Object Catalogs, select "Add Catalog" from the Catalogs tab in the KStars Configuration window. See the Handbook for instructions on formatting your catalog file. </p>
ja: <p>カスタム天体カタログを追加するときは、KStars 設定ウインドウの「カタログ」ページで「カタログをインポート」を選択します。カタログファイルのフォーマットについてはハンドブックを参照してください。 </p>
zh_tw: <p>您可以從 KStars 設定視窗中的「星表」頁中新增您自訂的物件星表。</p>

source: <p>To add your own custom image/information URLs to any object, select "Add Link..." from the object's popup menu. </p>
ja: <p>カスタム画像/情報の URL を天体に追加するときは、ポップアップメニューから「リンクを追加...」を選択してください。 </p>
zh_tw: <p>要新增您自訂的影像/資訊網址到任何物件，請從彈出式選單中選擇「新增連結...」。</p>

source: <p>You can adjust dozens of display options by clicking the "configure" Toolbar button, or selecting the "Settings->Configure KStars..." menu item. </p>
ja: <p>設定メニューから「KStars を設定」を開くと、多くの表示オプションを調整することができます。 </p>
zh_tw: <p>您可以點選設定工具列，或從「設定」＞「設定 KStars」來調整許多顯示選項。</p>

source: <p>The on-screen Info Boxes can be hidden or shown using the "Settings->Info Boxes" menu. </p>
ja: <p>設定メニューの「情報ボックス」の項目によって、情報ボックスの表示/非表示を切り替えられます。 </p>
zh_tw: <p>您可以用「設定」＞「資訊盒」來決定是否要隱藏資訊盒。</p>

source: <p>The Toolbars can be hidden or shown using the "Settings->Toolbars" menu. </p>
ja: <p>設定メニューの「ツールバー」の項目によって、ツールバーの表示/非常示を切り替えられます。 </p>
zh_tw: <p>您可以用「設定」＞「工具列」來決定是否要隱藏工具列。</p>

source: <p>You can hide either the Ra/Dec or Az/Alt coordinate fields in the statusbar, or hide the stausbar completely, using the Settings|Statusbar menu. </p>
ja: <p>設定メニューの「ステータスバー」の項目によって、ステータスバーの座標フィールドの「赤経/赤緯」や「方位/高度」を非表示にすることができます。また、ステータスバーそのものを完全に隠すこともできます。 </p>
zh_tw: <p>您可以用「設定」＞「狀態列」來決定是否要隱藏狀態列中的赤經/赤緯，方位/高度等座標欄位，或把整個狀態列隱藏起來。</p>

source: <p>You can easily switch between predefined color schemes by selecting the scheme from the "Settings->Color Schemes" menu. </p>
ja: <p>設定メニューの「色スキーム」からスキームを選択することで、定義済みの色スキームを簡単に切り替えることができます。 </p>
zh_tw: <p>您可以用「設定」＞「顏色機制」來切換使用預設或自訂的顏色機制。</p>

source: <p>You can define your own Geographic Locations. Fill in the required fields in the "Change Location" Dialog and then press the "Add to List" button. Your Locations will be available in all future sessions. </p>
ja: <p>あなた独自の地上の場所を定義することができます。「地上の場所」ダイアログで必要なフィールドを埋め、「リストに追加」ボタンを押します。以後のすべてのセッションで、その場所が有効になります。 </p>
zh_tw: <p>您可以定義自己的地理位置。您只要填入「改變位置」對話框中的必要欄位，然後按下「加到清單」鍵即可。</p>

source: <p>You can define your own Color Schemes. Adjust the colors in the Configuration Window's "Colors" Tab, and then press the "Save Current Colors" button. Your Color Scheme will appear in the list in all future sessions. </p>
ja: <p>あなた自身の色スキームを定義することができます。設定ウインドウの「色」ページで色を調整し「現在の色を保存」ボタンを押します。以後のすべてのセッションでは、その色スキームが見られるようになります。 </p>
zh_tw: <p>您可以定義自己的顏色機制。用設定視窗中的「顏色」來調整顏色，然後按下「儲存目前的顏色」鍵即可。</p>

source: <p>You can construct your own field-of-view (FOV) symbols, using the FOV Editor under the Tools menu. You can set the angular size, the shape, and the color of your new symbols. </p>
ja: <p>FOV エディタ (設定 -> FOV 記号 -> FOV 記号を編集) を使って新しい FOV 記号を作成することができます。新しい記号には、視野角、形状、色を指定できます。 </p>
zh_tw: <p>您可以建立您自己的視場（Field of View，FOV）符號。使用「工具」＞「視場編輯器」，您可以設定角度大小，形狀及新符號的顏色。</p>

source: <p>The Advanced tab of the KStars Configuration window allows you to fine-tune the behavior of KStars. You can specify whether to correct for atmospheric refraction, and whether to use animated slewing. You can also specify which objects are hidden while the display is in motion. </p>
ja: <p>KStars 設定ウインドウの「詳細」ページで KStars の挙動を細かく調整できます。大気差補正を行なうか、旋回する動きをアニメーション表示するかといったことを指定できます。また、天球図が動いている間は非表示にする天体を指定することもできます。 </p>
zh_tw: <p>KStars 設定視窗中的「進階」頁能讓您微調 KStars 的行為。您可以指定是否要修正大氣折射，或是使用動畫旋轉，或是在移動時是否要隱藏物件等等。</p>

source: <p>KStars displays 126,000 stars, 13,000 deep-sky objects, 88 constellations, all planets, the Sun, the Moon, thousands of comets and asteroids, and the Milky Way. </p>
ja: <p>KStars は 126,000 の星、13,000 の深宇宙の天体、88 の星座、すべての惑星、太陽、月、無数の彗星と小惑星、そして天の川を表示します。 </p>
zh_tw: <p>KStars 顯示 126,000 個星體，13,000 個深天空物件，88 個星座，太陽系所有的行星，太陽，及月球，還有數以千計的小行星與慧星，當然還有銀河。</p>

source: <p>The line in the sky that the Sun and all the Planets seem to follow is called the Ecliptic. </p>
ja: <p>太陽とすべての惑星がたどっているように見える天空の線は黄道と呼ばれます。 </p>
zh_tw: <p>在天空中，太陽與其他行星遵循的動線稱為黃道。</p>

source: <p>Object positions in KStars include the effects of precession, nutation, aberration, atmospheric refraction, and light travel time (for planets). </p>
ja: <p>KStars の天体の位置には、歳差運動、章動、光行差、大気差、地球に (惑星の) 光が到達するまでの時間といった効果が反映されています。 </p>
zh_tw: <p>KStars 中的物件位置計算會包含歲差、擺動、光行差、大氣折射及光旅行時間等因素。</p>

source: <p>The nearest star to the Sun is Rigel Kentaurus (alpha Centauri). The brightest star in the sky is Sirius (alpha Canis Majoris). </p>
ja: <p>太陽に最も近い恒星は、ケンタウルス座のリゲル (ケンタウルス座 α 星) です。天空で最も明るい星は、シリウス (おおいぬ座 α 星) です。 </p>
zh_tw: <p>最接近太陽的星球為南門二（Rigel Kentaurus，alpha Centauri）。天體圖中最亮的星為天狼星（Sirius，alpha Canis Majoris）。</p>

source: <p>The large group of galaxies between Leo, Virgo and Coma Berenices is called the Virgo Cluster of Galaxies. </p>
ja: <p>しし座、おとめ座、かみのけ座の間は、銀河系でも最大の一群をなしており、銀河系のおとめ座星団と呼ばれています。 </p>
zh_tw: <p>在獅子座（Leo)，室女座（Virgo）與后髮座（Coma Berenices）之間最大群的銀河稱為室女座星系團（Virgo Cluster of Galaxies）。</p>

source: <p>The large group of clusters and nebulae near the south celestial pole are objects in the Large Magellanic Cloud, which is a dwarf galaxy in orbit around the Milky Way. </p>
ja: <p>南の天球の極近くの星雲や星団の大きな一群は、大マゼラン星雲の天体であり、天の川周辺の軌道にある小さな銀河です。 </p>
zh_tw: <p>靠近天體南極最大的星系團為大麥哲倫雲，在銀河軌道中的一個小銀河。</p>
